34 AD DIVERSOs. 12113. XIII. 33.

te ex C. Flavii officio et observantia, et praeterea
splendore atque inter suos gratia, magnam volupta-
tem aese capturum. Vale.

(32.) M. T. C. ACILIO, PROC. S. P. D.

(Argumentum. — Hospites suos, Archagathum et
Philonem, commendat.)

In Halesina civitate, tam lauta tamque nobili,
conjunctissimos habeo et hospitio et familiaritate M.
et U. Clodios, Archagathum et Philonem. Sed vere-
or, ne, quia complures tibi praecipue commendo,
exaequare videar ambitione quadam commendationes
meas: quamquam a te quidem cumulate-satisfit et
mihi, et meis omnibus. Sed velim sic existimes,
hanc familiam, et hos, mihi maxime esse conjunctos
vetustate, officiis, benevolentia. Quamobrem, peto a
te majorem in modum, ut his, omnibus in rebus,
quantum tua fides dignitasque patietur, common
Id si feceris, erit mihi vehementissime gratum. Vale.

(33.) Μ T. C. ACILIO, PROC. S. P. D.

(Argumentum. — Nasonis libertos et negotia
commendat.)

 

Cnaeo Otacilio Nasone utor familiarissime, ita
prorsus, ut illius ordinis nullo familiarius. Nam et
humanitate ejus et probitate m consuetudine quotidi-
ana magnopere delector. Nihil jam opus est exspec-
tare te, quibus eum verbis tibi commendem, quo sic
utar, ut scripsi. Habet ls in provincia tua negotia,
quae procurant liberti, Hilarus, Antigonus, Demo-
stratus; quos tibi, negotiaque omnia Nasonis, non
secus commendo, ac si mea essent. Gratissimum mihi

