210 AD ATTICUM. Lm. 11. 24.

reprehensus, quod dixerat, adolescentium consilium,
ut in foro cum gladiatoribus Gabinii Pompeium adori-
rentur, in eo principem Paulum fuisse; quem con-
stabat eo tempore in Macedonia fuisse. Fit senatus-
consultum, ut Vettius, quod confessus esset se cum
telo fuisse, in vincula conjiceretur: qui eum emisis-
set, contra rempublicam esse facturum.

Res erat in ea opinione, ut putarent id esse aetum,
ut Vettius in foro cum pugione, et item servi ejus
comprehenderentur cum telis, deinde ille se diceret
indicaturum: idque ita actum esset, nisi Curiones
rem ante ad Pompeium detulissent.

'rum senatus-consultum in concione recitatum est.
Postero autem die Caesar, is, qui olim, praetor cum
esset, Q. Catulum ex inferiore loco jusserat dicere,
Vettium in Rostra produxit ; eumque in eo loco con-
stituit, quo Bibulo consuli adspirare non liceret. Hic
ille onmia, quae voluit, de re publica dixit3 et qui
illuc factus institutusque venisset, primum Caepio-
nem de oratione sua sustulit, quem in senatu acerri-
me nominarat3 ut appareret, noctem et nocturnam
deprecationem intercessisse: deinde, quos in senatu
ne tenuissima quidem suspicione attigerat, eos nomi-
navit 3 Lucullum, a quo solitum esse ad. se mitti C.
Fannium, illum, qui in P. Clodium subscripserat3
11. Domitium, cujus domum constitutam fuisse, unde
eruptio fieret. Me non nominavit: sed dixit, consu-
larem disertum, vicinum consulis, sibi dixisse, Aha-
lam Servilium aliquem, aut Brutum, opus esse re-
periri. Addidit ad extremum, cum, jam dimissa con-
cione, revocatus a Vatinio fuisset, se audisse a Cu-
rione, his de rebus conscium esse Pisonem, generum
meum, et M. Laterensem.

N unc reus erat apud Crassum Divitem Vettius de
vi: et, cum esset damnatus, erat indicium postula-
turus: quod si impetrasset, judicia fore videbantur.

Ea nos, utpote qui nihil contemnere solemus, non
pertimescebamus. Hominum quidem summa erga

